خلال أكتوبر من كل سنة،
تقوم نساء دوار أمالو بنمطقة إسافّن -الواقعة في تراب إقليم طاطا-
بإحياء عادة قديمة،
وهي إعداد مشروب مر المذاق من  الرمان،
يدعي بــ"أماغوس".
نأتي به (الرمان) من الحقول
- حيث - نكون مرفقين بسلالنا وعصي الجني
ونقطف الرمان ونملأ به السلال، لنعود به إلى منازلنا،
ثم ننادي على نفر من الناس
ونقشره جماعة وحين ننتهي من ذلك نقوم بطحنه وعصره
على مرأى من هاته الحقول
هناك نوعان من الرمان
الأول حلو المذاق
والثاني مر المذاق
والذي يصنع منه  هذا المشروب،
حيث يطبخ فوق النار أربعا وعشرين ساعة كاملة.
نطبخه باستخدام الكثير، الكثير من الخشب !
ثم نقوم بتذوقه للتأكد من نضوجه.
نقوم بطبخه لمدة 24 ساعة على النار،
نأتي بقشر الذُرَة أو مغرفة من خشب النخيل، لتذوقه حتى نتأكد من نضجه.
ثم ننزع الجمر من تحته حتى يبرد.
"أماغوس" ليس عصيرا أو مشروبا عاديا،
بل دواء متعدد الاستخدامات.
يقال أنه جيد للسكري، حيث يتعالجون به،
وكان يخلط قديما مع الحناء لمعالجة أمراض جلد الوجه،
وكان أيضا يُشْرَبُ لمعالجة أمراض البطن.
هاته كانت استعمالاته.
بهاته القرية،
ستتسابق النساء لاستقبالكم بالورود
ترحيبا بكم في دوار "أمالو"
الذي يعني الظل (في اللغة الأمازيغية)
أسوة بكثرة الأشجار به، والتي تحجب أشعة الشمس.
كالجذور الممتدة من هاته الأشجار المعمرة لقرون،
تتباهى نساء المنطقة بعراقة تراثهن الذي توارثنه جيلا عن جيل.